เขาไม่ใช่ท่านเซวีย
ถ้าไม่ใช่ว่าฉู่ฉู่ตรวจเจอสิ่งผิดปกติ
ข้าก็คงยังถูกเซวียหรู่เฉิงหลอกให้โง่งมอยู่อย่างนั้น
จากฉางอันถึงเฉียนโจว
(เฉียนโจว)
จนถึงตอนที่ตามไปเขตมณฑลทหาร
ผู้นำพวกกบฏผู้นี้ชักนำให้ข้าคาดเดาไปนับครั้งไม่ถ้วน
พิจารณาผู้คนไปอีกมากมาย
เพียงเพื่อไม่ให้สาวเรื่องไปถึงเขาได้
เหตุใดต้าถังจึงมีขุนนางราชทัณฑ์ที่โง่เขลาเช่นนี้
เรียนท่านเจ้ากรม
ที่คอของผู้ตายมีรอยรัดอยู่ลึกมาก
รอยที่คอในตอนนี้เฉียงไปทางข้างหู
นี่เป็นการฆ่าตัวตายอย่างไม่ต้องสงสัย
เอาละ ตรงนี้ไม่มีเรื่องให้พวกเจ้าต้องทำแล้ว
ไปทำหลักฐานที่ศาลาว่าการกรมอาญาเถอะ
ขอรับ
(บุตรหนึ่งคน)
(ราชโองการ)
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 33=
ทหาร
จับตัวเชื้อสายพวกกบฏคนนี้เอาไว้
ข้าว่าแล้วไงล่ะ
อันจวิ้นอ๋องจะไปหา
นักชันสูตรหญิงที่ไหนมาอีก
ที่แท้ก็ยังเป็นเจ้า
เดิมทีอันจวิ้นอ๋องเป็นคนเที่ยงตรงยุติธรรม
ตรงไปตรงมา
บัดนี้กลับทำเรื่องหลอกลวงจักรพรรดิออกมาได้
วันนี้ข้าจะจับเจ้าไปยังหน้าพระพักตร์
ข้าอยากจะดูนักว่าอันจวิ้นอ๋องจะอธิบายอย่างไร
พาตัวไป
เจ้ากรมหาน
ข้าไปหลอกลวงจักรพรรดิตั้งแต่เมื่อไร
อันจวิ้นอ๋อง ท่านมาได้เวลาพอดี
ท่านกล้าพูดต่อหน้าคนจำนวนมากหรือไม่ว่า
สตรีผู้นี้
นางคือฉู่ฉู่ทายาทกบฏไม่ใช่หรืออย่างไร
นางคือฉู่ฉู่
แต่นางก็เป็นนักชันสูตรในสำนักข้าด้วยเช่นกัน
ในเมื่อนางเป็นนักชันสูตรของสำนักสามตุลาการ
ข้าจะใช้งานนาง
ทำไมจะไม่ได้เล่า
อันจวิ้นอ๋อง ท่านอย่าลืมละ
สถานะนักชันสูตรน่ะ
ไม่ใช่ว่าท่านพูดเองคนเดียวแล้วเรื่องจะจบ
ต้องให้กรมขุนนางและสำนักสามตุลาการ
ลงนามร่วมกันเท่านั้นถึงจะนับว่าเป็นตัวจริง
ที่เจ้ากรมหานพูดถึง
ใช่สิ่งนี้หรือไม่
(หนังสือรับรองสถานะนักชันสูตร)
(แต่งตั้งนักชันสูตรแห่งสำนักสามตุลาการ มีผลบังคับใช้ทันที
กรมขุนนางและสำนักสามตุลาการ ลงนาม)
ท่านเจ้ากรม
นี่เป็นของจริงขอรับ
นี่
หานจี้
หากข้าได้คุมสามกองหนึ่งวัน
ก็มีตำแหน่งเหนือกว่าท่านอีกหนึ่งวัน
หากท่านยังพูดจาไร้มารยาทอยู่อีก
ก็อย่าโทษข้าที่ไม่ไว้หน้าท่าน
ต่อหน้าลูกน้องของท่านเอง
ท่าน
ระวังเท้าด้วย
ท่านอ๋อง
หนังสือรับรองที่
กรมขุนนางกับสำนักสามตุลาการลงนามร่วมกัน
ท่านไปเอามาตั้งแต่เมื่อไรกัน
เรื่องมันตั้งแต่ก่อนการสอบคัดเลือกนักชันสูตรแล้ว
ข้ากราบทูลฝ่าบาทเพื่อขอหนังสือรับรอง
สถานะนักชันสูตรฉบับเปล่า
ที่กรมขุนนางกับสำนักสามตุลาการลงนามร่วมกัน
เพียงแค่ใส่ชื่อผู้เข้าทำงาน
ก็จะมีผลทันที
ทำไมท่านไม่เคยบอกข้าเลยล่ะ
ข้าเองก็เพิ่งเขียนลงไปเมื่อคืนนี้
เมื่อคืน
ข้าไม่ได้เพิ่งตัดสินใจ
รับเจ้าเข้าทำงานเมื่อคืนนี้สักหน่อย
ข้ารู้
ฉู่ฉู่
ที่ข้าล่าช้าไม่ยอมเขียนมัน
ก็เพราะอยากให้เจ้ามีโอกาสเปลี่ยนใจภายหลัง
เจ้าต้องรู้ว่า
นี่เป็นเอกสารของราชสำนัก
ทันทีที่เขียนลงไป
คิดจะเปลี่ยนแปลงก็ไม่ง่ายแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยพูดแล้ว
ว่าข้าไม่เคยคิดเสียใจภายหลังมาก่อน
ท่านยังไม่เชื่อข้าอีกหรือ
ข้าเชื่อ
ข้าเชื่อว่านี่เป็นความคิด
ที่แท้จริงที่สุดของเจ้าในตอนนี้
แต่ข้าไม่กล้าเชื่อว่า
ตัวเจ้าในวันหน้าก็จะคิดเช่นนี้เหมือนกัน
ถึงอย่างไรก็ไม่เคยมีคนพูดมาก่อน
ว่าการทำงานให้ข้าเป็นเรื่องที่น่ายินดี
ข้าไม่อยากจะใช้เอกสารหนึ่งฉบับมากักขังเจ้า
ที่ข้าต้องการคือให้เจ้าเป็นอิสระ
ข้าหวังว่าทุกเวลาทุกวินาทีที่เจ้าอยู่ข้างกายข้า
ล้วนแต่เป็นความเต็มใจ
ที่ท่านพูดก็มีเหตุผล
แต่ใครบอกกันล่ะว่าถ้าท่านรับเข้าทำงานแล้ว
ก็จะต้องเป็นนักชันสูตรของท่านไปตลอดชีวิตน่ะ
สามีภรรยาพวกนั้นที่แต่งงานกันแล้ว
ยังแยกทางกันได้เลย
ถ้าข้าไม่อยากทำแล้ว
ก็ยื่นจดหมายลาออกแล้วกลับบ้านไง
ได้สิ
แต่ถ้ามีวันนั้นขึ้นมาจริง ๆ
ข้าไม่กล้ายืนยันหรอกนะ
ว่าตัวเองจะยอมปล่อยให้เจ้าไปน่ะ
เจ้าเป็นเพียงนักชันสูตรคนหนึ่ง
แต่ข้าเป็นจวิ้นอ๋องระดับหนึ่งล่าง
ถ้าข้าคิดจะเล่นตลบตะแลงอะไรขึ้นมา
เจ้าก็ทำอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
ท่าน
เวลาไหนกันแล้ว
ท่านยังมีอารมณ์มาแกล้งข้าอีกนะ
(สำนักหมอหลวง)
องค์หญิงซีผิงเสด็จ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ซีผิง เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
ฝ่าบาท ซีผิงได้รับราชโองการให้มาที่นี่
ไม่ทราบว่าฝ่าบาททรงหมายความว่าอย่างไร
องค์หญิง เมื่อคืนนี้หมอหลวงประจำพระองค์ จางซู
ถูกพบว่าเสียชีวิตอยู่ในสำนักหมอหลวง
จากการตรวจสอบในเหตุการณ์นั้นมีหลักฐานหลายอย่าง
ตรวจสอบความจริงได้ว่า
เป็นการแขวนคอฆ่าตัวตาย
แต่เพราะเขาถูกบีบบังคับ
ไร้ซึ่งทางไป
เพื่อปกป้องคนในครอบครัว
ถึงยอมสละชีวิตของตนเอง
องค์หญิงยังทรงไม่ยอมรับผิดอีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเป็นการพูดที่ไม่มีมูลความจริง
ข้ากับหมอหลวงจางไม่มีความแค้นต่อกัน
เหตุใดต้องทำร้ายเขาด้วย
เหตุใดน่ะหรือ
ของที่ฝ่าบาททรงถืออยู่ในมือ ท่านจำได้หรือไม่
เจ้าดูเองแล้วกัน
นี่เป็นประวัติการรักษาของข้า
นับตั้งแต่รัชสมัยเหวินจงเป็นต้นมา
หมอหลวงจางก็เป็นคนรักษาข้ามาโดยตลอด
เขามีประวัติการรักษาของข้าอยู่ในมือ
แล้วเป็นอย่างไรกัน
องค์หญิง ขอให้กระหม่อมยืมใช้หน่อยพ่ะย่ะค่ะ
ทุกท่านเชิญดู
ในประวัติการรักษานี้
บันทึกช่วงการตั้งครรภ์ขององค์หญิงซีผิงเอาไว้
เคยเชิญหมอหลวงหลายท่านมาตรวจแล้ว
ทุก ๆ ร่องรอยต่างชี้ชัดว่า
ตอนนั้นองค์หญิงมีชีพจรทารกเพียงคนเดียว
คนเดียวหรือ
เกิดเรื่องแล้วละ
เจ้ากรมหาน
ชีพจรของหญิงตั้งครรภ์นั้น
มักจะไม่ตรงกับความจริงเสมอไป
ตอนนั้นข้ามีชีพจรทารกเดียว
แต่คลอดโอรสมาสองคน
ทุกคนในเมืองฉางอันต่างก็รู้กัน
บัดนี้เด็กก็เติบโตขนาดนี้แล้ว
ท่านไม่เชื่อความจริง
จะเชื่อแต่ประวัติการรักษาเก่า ๆ หนึ่งใบนี้ให้ได้
ความจริงก็คือ
ในตอนนั้นองค์หญิงคลอดบุตรเพียงคนเดียว
ส่วนอีกคนนั้นไปรับเลี้ยงมาจากที่อื่น
ไม่มีมูลความจริงใด ๆ เลย
ข้าเป็นถึงองค์หญิงแห่งต้าถัง
หากคิดอยากจะรับเลี้ยงบุตร
ก็แค่รับมาเลี้ยงเท่านั้นก็พอแล้ว
เหตุใดต้องทำลับ ๆ ล่อ ๆ ด้วย
เพราะเด็กที่ท่านรับเลี้ยงนั้น
ไม่ใช่เด็กธรรมดาทั่วไป
แต่เป็นบุตรของเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานที่ก่อการกบฏ
เหลวไหลสิ้นดี เหลวไหลสิ้นดี
ในเมื่อองค์หญิงตรัสว่าเป็นเรื่องเหลวไหล
เช่นนั้นก็เชิญองค์หญิงฟัง
กระหม่อมยกหลักฐานขึ้นมาทีละชิ้น
องค์หญิงมีฐานะสูงส่ง
เติบโตอยู่ในเขตพระราชฐานมาตั้งแต่ยังเล็ก
หลังจากสมรสกับราชบุตรเขยเซียวเหิงแล้ว
ถึงได้ออกวังไปสร้างจวน
ผู้ที่ทำให้องค์หญิงยอมรับเลี้ยงดูเด็กเป็นบุตรได้
คนผู้นี้จะต้องสนิทสนมกับองค์หญิงมากอย่างแน่นอน
และคนในเมืองฉางอัน
ที่สนิทสนมกับองค์หญิง
ในช่วงที่องค์หญิงทรงตั้งครรภ์อยู่นั้น
มีเพียงภรรยาของเฉินอิงเพียงคนเดียว
ตามบันทึกในคดี
ตอนนั้นนางเฉินตั้งครรภ์ได้ประมาณแปดเดือน
หลังจากรู้ข่าวของเฉินอิง
ก็ตกใจจนกระทบกับลูกในครรภ์
ตกเลือดจนเสียชีวิต ไม่สามารถให้กำเนิดได้
ว่ากันตามเหตุผลแล้ว
โครงกระดูกของเด็กทารกในเวลานี้
ก็ควรจะขดตัวอยู่ในกระดูกเชิงกรานของนางเฉิน
แต่พอข้าสั่งคนให้ไปตรวจที่โลงศพเป็นเวลาข้ามคืน
พบว่าโครงกระดูกของทารกนั้นยังอยู่จริง
แต่กลับเป็นลำตัวตรงออกมา
อยู่ในตำแหน่งระหว่างสองขาของนางเฉิน
จากตรงนี้จะเห็นได้ว่า
มีคนนำทารกที่ตายแล้วมาวางไว้หลังเกิดเรื่อง
เพื่อนำมาตบตา
ทำผิดให้เป็นถูก
หากองค์หญิงยังไม่ทรงเชื่อที่กระหม่อมพูดไป
ข้าได้นำตัวพยานมาด้วย
เบิกตัวพยาน
องค์หญิง รู้จักสองคนนี้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
เงยหน้าขึ้นมา
สองคนนี้
ผู้สูงวัย
เป็นแม่นมในจวนองค์หญิงในสมัยก่อน
ส่วนอีกคนเป็นบ่าวรับใช้ในจวนองค์หญิงสมัยก่อน
ในตอนนั้นองค์หญิง
เพื่อปิดบังเรื่องที่ตัวเองรับเลี้ยงเด็ก
จึงสั่งเลิกจ้างบ่าวรับใช้ที่รู้เรื่องราวภายในพวกนี้
รวมถึงเหล่าข้ารับใช้
และให้ออกจากจวนไปทั้งหมด
จัดการให้ไปอยู่ที่หยางโจว
แต่องค์หญิงกลับเก็บคนหนึ่งกลุ่มเอาไว้
กักขังญาติสนิทของพวกเขาไว้ในจวน
เพื่อเป็นตัวประกัน
สองคนนี้แบ่งได้เป็นน้องสาวและลูกชาย
ที่ถูกขังอยู่ในจวน
เมื่อเรื่องผ่านไปหลายปี
พวกนางคิดถึงญาติของตัวเองมาก
แล้วยังเห็นคุณชายทั้งสองคนในจวนองค์หญิง
เติบโตเป็นผู้ใหญ่ไปหมดแล้ว
จึงคิดอยากให้องค์หญิงไถ่ตัวญาติกลับมา
แต่ไม่ทันคาดคิดเลยว่า
จะได้รับการปฏิเสธจากองค์หญิง
แล้วยังเสี่ยงกับการถูกลอบทำร้าย
ข้าเปล่า
ตอนนั้นพวกนางเต็มใจให้เด็ก
อยู่ในจวนองค์หญิงเอง
ตอนนั้นถึงแม้เด็กสองคนนั้นจะอายุยังน้อย
แต่ก็ฉลาดหลักแหลมมาก
พวกนางให้เด็กอยู่ในจวนองค์หญิง
ก็เพราะตั้งใจให้มีอนาคตที่ดีในภายภาคหน้า
อย่างเช่นตอนนี้
เด็กสองคนนั้นก็ยังอยู่ในจวนข้า
ฝ่าบาทจะเรียกพวกเขามาไต่ถามก็ได้
ในเมื่อพวกเขาเป็นข้ารับใช้ในจวนขององค์หญิง
แน่นอนว่าพวกเขาต้องยืนอยู่ข้างองค์หญิงอยู่แล้ว
คำให้การใช้ไม่ได้
องค์หญิงเห็นสองคนนี้กลับเมืองหลวงมากะทันหัน
ก็กังวลใจว่าเรื่องจะถูกเปิดเผย
ดังนั้นจึงไปคุกคาม
หมอหลวงจางในสำนักหมอหลวงที่รู้เรื่องราวภายใน
องค์หญิง ท่านแอบเก็บเชื้อสายของพวกกบฏเอาไว้
จากนั้นก็หลอกลวงฮ่องเต้
และเพื่อปิดบังความจริง
ก็ยังไปกดดันให้หมอหลวงจางต้องตายอย่างน่าอนาถ
บัดนี้มีทั้งหลักฐานและพยาน
องค์หญิง ยังไม่ยอมรับผิดอีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ซีผิง เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
ฝ่าบาท ข้าไม่ได้ฆ่าจางซู
นอกจากนี้ จิ่นอวี๋และจิ่นหลี
ต่างก็เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
นอกจากเรื่องนี้แล้ว ข้าก็ไม่มีอะไรจะพูดอีก
อันจวิ้นอ๋องเสด็จ
กระหม่อมมีเรื่องจะพูด
กระหม่อม เซียวจิ่นหลีขอถวายบังคมฝ่าบาท
ตามสบาย
เจ้าบอกว่าเจ้ามีเรื่องจะพูด
เจ้ามีอะไรจะพูด
ฝ่าบาท
เมื่อครู่กระหม่อมอยู่ด้านนอก
ได้ยินที่เจ้ากรมหาน
คาดคะเนตามหลักเหตุผลแล้ว
กระหม่อมคิดว่า
สิ่งที่เจ้ากรมหานกล่าวนั้นเต็มไปด้วยช่องโหว่
อันจวิ้นอ๋อง
บัดนี้ท่านต้องสงสัยว่าอาจจะเป็นเชื้อสายของพวกกบฏ
ไม่มีคุณสมบัติมาวิพากษ์วิจารณ์อะไรอยู่ตรงนี้
เซียวจิ่นอวี๋ เช่นนั้นเจ้าก็พูดมา
เต็มไปด้วยช่องโหว่อย่างไร
ประวัติการรักษาที่เจ้ากรมหานส่งมอบให้
ต้องเป็นปลอมแปลงโดยเจตนาอย่างแน่นอน
อันจวิ้นอ๋อง
ท่านนี่ช่างเหมือนสุนัขจนตรอกจริง ๆ นะ
แม้แต่คำโกหกที่ถ้าไม่ปิดตาก็ไม่สามารถพูดได้
ก็ยังพูดออกมาได้
แม้แต่ประวัติการรักษานี้ท่านก็ยังไม่เคยเห็นมาก่อน
เหตุใดจึงกล้ามาพูดจาหนักแน่นอยู่ตรงนี้กันเล่า
เจ้ากรมหานเคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
หากหมอหลวงจางอับจนหนทางแล้วจริง ๆ
อยากสละชีพเพื่อปกป้องคนในครอบครัว
แล้วเหตุใดจะต้องเอาประวัติการรักษานี้วางไว้บนโต๊ะ
ให้ท่านมองเห็นด้วย
เมื่อเขาตายไป
ก็ต้องมีคนมาสืบอย่างแน่นอน
หากมีคนเห็นประวัติการรักษาแล้วสงสัยองค์หญิงเข้า
เมื่อองค์หญิงทราบเรื่อง
ก็จะลงมือกับคนในครอบครัวของเขา
เขาจะไม่ตายเปล่าไปหรอกหรือ
ไม่แน่ว่าหมอหลวงจางผู้นี้
อยากจะใช้การตายเพื่อเปิดเผย
ความจริงแก่คนทั้งโลกก็เป็นได้
น่าขัน
จางซูก็ไม่ใช่ผู้นำประชาชน
เขาเป็นเพียงหมอหลวงประจำพระองค์
โอกาสในการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ยังมีมากกว่าข้าและท่าน
หากเขาต้องการรายงานเรื่องอะไรจริง ๆ
เหตุใดต้องชดเชยด้วยชีวิตของตัวเองด้วย
ฝ่าบาท กระหม่อมขอตรวจสอบ
ประวัติการรักษาที่เจ้ากรมหานพูดถึงด้วยพ่ะย่ะค่ะ
หานจี้ ให้เขาดูหน่อย
ฝ่าบาท ประวัติการรักษาฉบับนี้
ถึงจะใช้กระดาษเก่าเมื่อหลายปีก่อน
แต่รอยหมึกนั้นยังใหม่อยู่
หากขุนนางทุกท่านเคยเห็นสมุดบัญชี
หรือบันทึกที่ไหนมาก่อนก็ต้องรู้แน่นอน
ต่อให้เป็นคนเดียวกัน
ใช้พู่กันด้ามเดียวกันลงมือเขียน
ลายมือในแต่ละวัน
ต่างก็ต้องมีความแตกต่างเล็ก ๆ น้อย ๆ
แต่ฉบับนี้
เป็นประวัติการรักษาในเกือบหนึ่งปี
กลับเป็นการเขียนให้เสร็จภายในครั้งเดียว
ที่น่าเหลือเชื่อยิ่งกว่านี้คือ
ประวัติการรักษาที่บันทึกชีพจรขององค์หญิงฉบับนี้
ใช้หมึกไร้กลิ่นที่เช่อโจว
เพิ่งจะคิดค้นออกมาเมื่อสามปีก่อน
หมึกไร้กลิ่น
ด้วยฝีมือการผลิตที่ละเอียดประณีต
ทำให้ลดกลิ่นเดิมในน้ำหมึกออกไปได้มาก
ไม่เหมือนกับวิธีการผลิตน้ำหมึกในสมัยก่อน
ที่ต้องใส่เครื่องหอมลงไป
เพื่อลดกลิ่นเหม็นของน้ำหมึก
ดังนั้นจึงเรียกว่า หมึกไร้กลิ่น
หมึกชนิดนี้ในปัจจุบันมีใช้แต่ในวัง
ถึงเขาจะเคยได้หมึกนี้จากที่ไหนมาก่อนสักที่
แล้วทำไมถึงต้องเอามาใช้
คัดลอกประวัติการรักษาหนึ่งฉบับด้วย
ข้าไม่เคยเอาหมึกไร้กลิ่น
มอบให้หมอหลวงผู้ใดมาก่อน
หานจี้ นี่มันเรื่องอะไรกัน
เรื่องหมอหลวงจางนี่มันอะไรกัน
ท่านอ๋อง เขาแขวนคอตายจริง ๆ
จริงหรือ
ลำคอด้านหน้าของเขามีรอยรัดสีดำอยู่
ตำแหน่งอยู่ใต้ลูกกระเดือก
ดังนั้นปากของเขาจึงเปิดเล็กน้อยและปลายลิ้นยื่นออกมา
รอยรัดตรงนี้
พาดยาวตั้งแต่หน้าคอไปจนถึงข้างหูของเขา
อีกอย่างที่ขาเขาก็มีเลือดคั่งด้วย
เป็นการแขวนคอตายจริง ๆ
ทว่า
เขาน่าจะไม่ได้แขวนคอตัวเองตาย
ทำไมล่ะ
เพราะว่า
แผลฟกช้ำบางจุดบนตัวเขา
น่าจะเป็นแผลจากการต่อสู้ก่อนตาย
ทว่าก็กลับดูไม่เหมือน
แผลที่เกิดจากการต่อสู้แบบซึ่ง ๆ หน้าเลยเจ้าค่ะ
หมายความว่าไง
ที่ข้อมือทั้งสองข้างของเขา
มีแผลฟกช้ำจากการถูกบีบอย่างรุนแรงอย่างชัดเจน
ทว่าแผลฟกช้ำในจุดอื่น ๆ บนตัวเขา
ส่วนใหญ่จะอยู่ที่ด้านข้างและด้านหลังของแขนขาทั้งสี่
(แผลฟกช้ำด้านหลัง)
(แผลฟกช้ำด้านหลัง / ข้างแขน / ข้างขา)
ส่วนใหญ่จะอยู่ที่ด้านข้างและด้านหลังของแขนขาทั้งสี่
ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ ว่าพวกเขาต่อสู้กันอีท่าไหน
แผลฟกช้ำพวกนี้อยู่ที่ตำแหน่งไหนงั้นหรือ
บริเวณด้านนอกขาซ้ายของเขา
มีแผลฟกช้ำเป็นริ้ว ๆ
ซึ่งเกิดจากการกระแทกกับสันที่มีความแข็ง
(แผลฟกช้ำเป็นริ้ว ๆ / ขาซ้าย / รอยกระแทกบริเวณขา)
ท่านอ๋อง พวกเรามาลองกันดูไหมเจ้าคะ
ได้
(แขน)
(แผลฟกช้ำเป็นริ้ว ๆ)
(บริเวณขา)
(รอยถลอก / บริเวณขา)
หากดิ้นขัดขืนเช่นนี้
จุดที่เกิดบาดแผล
ก็จะอยู่ที่ด้านข้างและด้านหลังของแขนขาทั้งสี่แล้วใช่ไหม
ใช่ จะต้องเป็นเช่นนี้แน่
ทว่าเหตุใดคนผู้นี้
จึงต้องต่อสู้กับหมอหลวงจางเช่นนี้ด้วย
หมอหลวงจางอายุเกินหกสิบแล้ว
ทั้งยังไม่รู้วิชาป้องกันตัวด้วย
หากจะล้มเขาด้วยการจู่โจม
อย่างรุนแรงเพียงทีเดียวก็ไม่ถือเป็นเรื่องยาก
เหตุใดจึงต้องทำให้ยุ่งยากเช่นนี้ด้วย
ข้ารู้แล้ว
เขาต้องการจะอุดปากและจมูก
หมอหลวงจางบนเตียงจนหมดสติก่อน
จากนั้นค่อยเอาไปแขวนไว้บนคานห้อง
หากทำเช่นนี้
ก็จะดูไม่ต่างจากการแขวนคอตายแล้ว
ในจมูกของผู้ตาย
ข้าพบเศษฝ้ายสีขาวจำนวนหนึ่ง
ตอนนั้นข้ายังไม่เข้าใจว่าของสิ่งนั้นคืออะไร
ที่แท้ก็เป็นก้อนฝ้ายที่อยู่ในผ้าผวยนี่เอง
เขาจะต้องสูดเข้าไปในขณะที่กำลังดิ้นสุดแรง
ตอนถูกอุดปากอุดจมูกแน่
ทว่า
ผู้ที่พบผู้ตาย
เห็นผู้ตายถีบเก้าอี้จนล้มต่อหน้าต่อตา
เลยไม่ใช่หรือ
ข้าได้ยินมาว่า
ตอนที่พวกเขาพบ
ผู้ตายยังแกว่งไปมาอยู่บนคานอยู่เลย
หากเขาถูกฆ่าตายเช่นนี้จริง
เช่นนั้นก็เท่ากับว่าหมอหลวงที่พบผู้ตายสองท่านนั้น
โกหกงั้นหรือ
ฝ่าบาท กระหม่อมสืบจนกระจ่างแล้วว่า
การตายหมอหลวงจางซูไม่ใช่การแขวนคอตายกับคาน
ทว่าตายเพราะหลังถูกใช้ผ้าผวยอุดปาก
และจมูกจนหมดสติแล้ว
ถูกนำไปแขวนไว้บนคานพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเหลวไหลสิ้นดี
ในวันนั้น หมอหลวงทั้งสอง
จากสำนักหมอหลวงเห็นเองกับตา
ว่าหมอหลวงจางถีบเก้าอี้จนล้มด้วยตัวเอง
เพียงแต่เพราะเขาชราภาพร่างกายอ่อนแอ
จึงไม่สามารถช่วยชีวิตเอาไว้ได้
ในวันนั้น ผู้ใดกันที่พบว่าจางซูแขวนคอตาย
ข้าขอถามพวกเจ้าหน่อยว่า
ในวันนั้นได้เห็นกับตาหรือไม่
ว่าจางซูถีบเก้าอี้จนล้มลงไปเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมเชื่อว่า
หมอหลวงทั้งสองไม่ได้กล่าวเท็จพ่ะย่ะค่ะ
อันจวิ้นอ๋อง
เดี๋ยวก็บอกว่าหมอหลวงจางถูกฆ่าตาย
เดี๋ยวก็บอกว่าหมอหลวงทั้งสองไม่ได้กล่าวเท็จ
พระองค์หมายความว่าอย่างไรกันแน่
จางซูถูกฆ่าจริง ๆ
ส่วนหมอหลวงทั้งสองก็ไม่ได้กล่าวเท็จเช่นกัน
พวกเขาเพียงแค่ถูกอุบายพรางตา
ของฆาตกรหลอกก็เท่านั้น
ทำให้เข้าใจผิดคิดว่าภาพที่ตัวเองเห็น
คือการที่หมอหลวงจาง
ถีบเก้าอี้จนล้มเพื่อฆ่าตัวตายจริง ๆ
ขอฝ่าบาททรงพิสูจน์ให้กระจ่าง
ขออันจวิ้นอ๋องทรงตรวจสอบให้กระจ่าง
ฝ่าบาท
ห้องที่อยู่ด้านข้างนี้
เหมือนกับจุดเกิดเหตุทุกประการ
กระหม่อมได้จัดให้ภายใน
เป็นเหมือนตอนเกิดเหตุแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ขอเชิญฝ่าบาทเสด็จ
ไปทอดพระเนตรด้วยพระองค์เอง
ว่าฆาตกรอำพรางหูตาผู้คนด้วยวิธีใดเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ได้
ฝ่าบาท
ภายในห้องได้ถูกจัดอย่างเหมาะสม
จนเหมือนคืนที่ผู้ตายถูกทำร้ายแล้ว
เพียงแค่จำลองลำดับเหตุการณ์
ตอนที่หมอหลวงทั้งสองพบผู้ตายอีกครั้ง
ความจริงก็จะกระจ่างพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
ท่านหมอหลวงทั้งสอง
วันนั้นก่อนที่พวกท่านจะผลักประตู
บานประตูก็เป็นเช่นตอนนี้ใช่หรือไม่
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากรมหาน เชิญขอรับ
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้ได้เล่า
นี่
ท่านหมอหลวงทั้งสอง
สิ่งที่พวกท่านได้ยินได้เห็นในวันนั้นเป็นเช่นนี้ใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ เป็นเช่นนี้เลยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีสิ่งใดผิดไปจากนี้เลย
เป็นไปได้อย่างไรกัน
แน่นอนว่าหุ่นไม้จำลองไม่สามารถถีบเก้าอี้จนล้มเองได้
นี่เป็นเพียงแค่
กลไกเล็กน้อยที่ฆาตกรจัดเตรียมไว้ก็เท่านั้น
ฝ่าบาท หลังจากฆาตกรอุดปากและจมูก
ของหมอหลวงจางจนหมดสติแล้ว
ก็ใช้เชือกเส้นนี้
จัดฉากว่าหมอหลวงจางฆ่าตัวตาย
จากนั้นก็ใช้เก้าอี้
ตั้งเอียงไว้ที่ใต้เท้าของผู้ตาย
ใช้เท้าทั้งสองข้างของผู้ตายมาบังหน้าเก้าอี้ไว้
แล้วก็นำพู่กันด้ามหนึ่ง
มาค้ำไว้ยังจุดที่เก้าอี้จะสัมผัสกับพื้น
ทำให้เก้าอี้ไม่ล้มได้อย่างพอดิบพอดี
จากนั้นก็อำพรางประตูห้อง
โดยการนำไม้ท่อนเล็ก ๆ
ไปวางไว้ยังจุดที่เชื่อมถึงกัน
รอให้ทันทีที่มีคนผลักประตูเข้ามา
ท่อนไม้ก็จะไปกระแทกถูกพู่กัน
ทำให้เก้าอี้สูญเสียการทรงตัวและล้มลงกับพื้น
พู่กันก็กลิ้งไปอยู่ข้าง ๆ
ส่วนศพก็ถูกแขวนอยู่บนคาน
และแกว่งไปมาพ่ะย่ะค่ะ
รีบช่วยกันเร็ว
ซึ่งนี่ก็คือภาพเหตุการณ์
ที่หมอหลวงทั้งสองเห็นในตอนนั้น
ฝ่าบาท
นี่คือพู่กันที่ใช้ค้ำเก้าอี้เมื่อครู่เอาไว้
ส่วนด้ามนี้
คือพู่กันที่อยู่ในห้องของหมอหลวงจาง
หากฝ่าบาททรงเทียบโดยถี่ถ้วน
ก็จะทรงสังเกตเห็นว่า
ที่ส่วนปลายของพู่กันทั้งสองด้าม
ล้วนมีร่องรอยการเสียดสี
ที่แทบจะเหมือนกันทุกประการ
ส่วนความแหลมคมของพู่กัน
ก็แทบจะเหมือนกันทุกประการเช่นกัน
เป็นเช่นเจ้าว่าจริง ๆ
ส่วนสมุนไพรและห่อยา
ที่กระจัดกระจายอยู่บนพื้นในที่เกิดเหตุ
ก็เป็นความตั้งใจของฆาตกร
ที่ต้องการทำให้ทุกอย่างกระจัดกระจาย
เพื่ออำพรางกลไกที่ว่าเช่นกัน
ทำให้พู่กันและท่อนไผ่ที่อยู่บนพื้น
ดูไม่สะดุดตามากจนเกินไปพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนางทั้งหลาย จากการอนุมานของอันจวิ้นอ๋อง
พวกเจ้ามีสิ่งใดจะคัดค้านหรือไม่
กระหม่อมไม่มีสิ่งใดคัดค้านพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมก็ไม่มีสิ่งใดคัดค้านพ่ะย่ะค่ะ
เซียวจิ่นอวี๋
ในเมื่อเจ้ารู้แล้วว่าฆาตกร
ทำการฆาตกรรมด้วยวิธีใด
ก็คงรู้แล้วว่าฆาตกรเป็นผู้ใดใช่หรือไม่
ฆาตกรคิดจัดฉากทุกอย่างนี้อย่างยากลำบาก
ทว่าฉากที่ว่านี้กลับมีจุดอ่อนอย่างร้ายแรง
ก็คือหลังจากที่ฆาตกร
จัดเตรียมกลไกเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
จะต้องปีนหน้าต่างเพื่อไปจากที่เกิดเหตุเท่านั้น
ซึ่งในคืนนั้น ตอนที่ฆาตกร
ปีนหน้าต่างออกจากที่เกิดเหตุ
และกำลังรีบร้อนอยู่นั้นก็ถูกเสี้ยนของหน้าต่าง
เกี่ยวไหมจากชุดที่สวมใส่ไว้ได้เส้นหนึ่ง
นี่ดูเหมือนว่าจะ...
ขอฝ่าบาททรงพิสูจน์ให้กระจ่าง
ว่าไหมเส้นนี้
มาจากซับในเสื้อของขันทีฝ่ายในใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ซุนกงกง
บันทึกการเข้าออกสำนักหมอหลวงในคืนนั้น
มีชื่อของท่าน
ซึ่งช่วงเวลาก็ประจวบเหมาะกับ
ตอนที่เกิดเรื่องกับหมอหลวงจาง
พอดิบพอดี
จากการตรวจสอบ
ซุนกงกงยังไม่ได้ยื่นเรื่องเพื่อขอเครื่องแบบชุดใหม่
ไม่ทราบว่าพอจะขอดูซับในของเครื่องแบบ
ที่ท่านกำลังสวมอยู่ต่อหน้าทุกคนได้หรือไม่
ท่าน ท่านอ๋อง
นี่พระองค์หมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ฆาตกรก็คือคนผู้นี้พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท บ่าวไม่รู้อะไรเลยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่รู้จริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่า
อาจารย์
อาจารย์ ช่วยข้าด้วย
อาจารย์ อาจารย์
ช่วยข้าด้วยขอรับ อาจารย์ อาจารย์
ช่วยข้าด้วยขอรับ
ท่าน
เจ้าบ่าวสามหาว
บังอาจกล้าทำการฆาตกรรมต่อหน้าพระพักตร์
ฝ่าบาท เจ้าศิษย์ชั่วคนนี้ทำความผิดร้ายแรงเช่นนี้
ที่จริงก็เป็นเพราะกระหม่อมสั่งสอนได้ไม่ดี
วันนี้อันจวิ้นอ๋องสืบความจริงจนกระจ่างแล้ว
หลักฐานมัดตัวแน่นหนา เพียงพอที่จะตัดสินคดีแล้ว
กระหม่อมควบคุมดูแลกองกิจการภายใน
มีหน้าที่ตักเตือนลงโทษคนในวัง
แม้ว่าปกติแล้วเจ้าศิษย์ชั่วผู้นี้
จะเรียกกระหม่อมว่าอาจารย์ตลอด
ทว่ากระหม่อมก็ไม่อาจให้ท้ายปกป้องเขาเป็นอันขาด
จำเป็นต้องลงโทษขั้นรุนแรง
ฝ่าบาท กระหม่อมรีบร้อนลงมือไปหน่อยก็จริง
ทว่าหากเจ้าศิษย์ชั่วคนนี้เกิดเป็นสุนัขจนตรอก
ทำร้ายพระวรกายฝ่าบาทขึ้นมา
กระหม่อมจะมาเสียใจภายหลังก็คงไม่ทันเสียแล้ว
ฝ่าบาท กระหม่อมทำไปเพราะว่าจงรักภักดี
ขอฝ่าบาททรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฉินกงกง
เกรงว่าท่านจะไม่ได้ทำไปเพื่อลงโทษซุนหมิงเต๋อน่ะสิ
ทว่าเพราะกลัวว่าหากยังไม่ฆ่าเขา
เขาก็จะเปิดโปงว่าท่านคิดใช้ประโยชน์
จากการตายของจางซูในการใส่ความว่าท่านแม่ของข้า
ให้ที่หลบซ่อนแก่สายเลือดของพวกกบฏ
หลอกลวงหมิ่นเกียรติฝ่าบาทอย่างไร
เพราะความหวาดกลัวมากกว่ากระมัง
และด้วยเหตุนี้จึงได้ขัดขวางการกลับมาเมืองหลวง
พร้อมกับหลักฐานมัดตัวของข้า
เพื่อเปิดโปงโทษที่พวกท่านกลับขาวเป็นดำ
สังหารผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
อย่างไร้ความชอบธรรมในตอนนั้นใช่หรือไม่
อันจวิ้นอ๋อง
โทษของซุนหมิงเต๋อ
พระองค์เป็นผู้พิสูจน์ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
และต่อหน้าเหล่าขุนนางด้วยพระองค์เองเมื่อครู่นี้
ถูกไหมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าน้อยเชื่อในการอนุมานของพระองค์
ข้าน้อยถึงได้ลงโทษเจ้าศิษย์ชั่วผู้นี้ในทันที
พอตอนนี้พระองค์มาตรัสเยี่ยงนี้
ข้าน้อยขอทูลพระองค์เลยว่า
ข้าน้อยไม่เข้าใจจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ขอฝ่าบาททรงทวงความยุติธรรมให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เซียวจิ่นอวี๋ เหตุใดจึงลากไปถึงเรื่อง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานได้เล่า
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าจงพูดให้กระจ่างเดี๋ยวนี้
ฝ่าบาท
การเดินทางไปซีหนานของกระหม่อมครั้งนี้
ได้หาเซียวเหิง ผู้ตรวจกำกับแห่งรัชสมัยเหวินจง
ท่านพ่อที่หายสาบสูญไปหลายปี
ของกระหม่อมจนพบพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพ่อได้สิ้นลมไปเมื่อห้าปีก่อนที่เฉียวโจว
ซึ่งกระหม่อมได้นำพระศพกลับมายังฉางอันแล้ว
ก่อนท่านพ่อจะสิ้นพระชนม์ได้ทิ้งหลักฐานเอาไว้
ทั้งยังใช้วิธีบันทึกเสียงอ่านฝ่านเชี่ย
บันทึกทุกสิ่งที่เผชิญในตอนนั้นเป็นข้อความลับ
เขียนไว้ในคำสั่งเสียของเขา
ขอฝ่าบาทโปรดทรงอนุญาตให้กระหม่อม
นำหนังสือสั่งเสียและหลักฐานขึ้นถวายด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ได้
ท่านอ๋อง
เกิดเรื่องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไม่รู้ว่าคนของจวนสกุลเซวียหายไปไหนกันหมด
ว่าอย่างไรนะ
กรมกลาโหมก็สืบข่าวอะไรไม่ได้เลย
อีกอย่าง
เจ้าอันจวิ้นอ๋องนั่นก็กลับมาฉางอันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เขารอดกลับมาได้ก็แสดงว่า
กองทัพซีหนานพ่ายแพ้แล้ว
เรื่องกองทัพพ่ายแพ้
ห้ามให้แพร่งพรายออกไปเป็นอันขาด
ท่านอ๋อง ในเมืองเข้าขั้นวิกฤติแล้ว
ควรรีบวางแผนโดยด่วนนะพ่ะย่ะค่ะ
วางแผนโดยด่วนงั้นหรือ
ข้าวางแผนมาสิบกว่าปี พยายามทุกวิถีทาง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับเขาแม้แต่น้อย
ในเมื่อเขาคิดตั้งตนเป็นอริกับข้า
เช่นนั้นจะมาโทษข้าไม่ได้นะ
คนกับสถานที่ที่ข้าให้เจ้าไปจัดแจง
เรียบร้อยดีแล้วหรือยัง
ท่านอ๋องโปรดวางพระทัย
ผู้น้อยจัดแจงเรียบร้อยดีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เซียวจิ่นอวี๋
ข้าเป็นคนสอนเจ้ามากับมือ
เจ้าคิดว่าเจ้าจะรอดเงื้อมือข้าไปได้งั้นหรือ
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้บรรยายลำดับเหตุการณ์
การพบหนังสือสั่งเสียของท่านพ่อ
และเนื้อหาหลังถอดความของหนังสือสั่งเสีย
ไว้ในฎีกาฉบับนี้ทั้งหมดแล้ว
ขอฝ่าบาททรงทอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
ในตอนนั้นท่านพ่อ
น้อมรับพระราชโองการลับมุ่งหน้าสู่ซีหนาน
สั่งการให้เฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
(สั่งการให้เฉินอิงนำกำลังไปยังเมืองหลวง)
เข้าไปปราบโจรกบฏที่เมืองหลวง
เฉินอิงทำตามพระราชโองการ
รีบนำกำลังสองหมื่นกว่านายมุ่งสู่ฉางอันโดยเร่งด่วน
ทว่ากลับถูกขันทีฝ่ายในใส่ความว่าเป็นโจรกบฏ
ต้องเผชิญกับการลอบสังหารอย่างเหี้ยมโหด
เพื่อที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์
ของผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ท่านพ่อพยายามฝ่าวงล้อมออกมา
พร้อมพระราชโองการลับโดยไม่คิดชีวิต
ทว่าเพียงเพราะพวกฉินหลวน
กลัวว่าท่านพ่อจะกลับมาเปิดโปงความจริงยังเมืองหลวง
หลายปีมานี้
ด้านหนึ่งก็ได้จัดกำลังทหารยามลับ
คอยดักซุ่มอยู่ในเมืองหลวงชั้นแล้วชั้นเล่า
อีกด้านหนึ่งก็ส่งคนไปซีหนาน
เพื่อค้นหาและไล่ฆ่าอยู่บ่อยครั้ง
ทำให้จนท่านพ่อสิ้นลมก็ไม่อาจกลับมาทวง
ความยุติธรรมที่เมืองหลวงได้
ในการเร่งมุ่งสู่ซีหนานของกระหม่อมหนนี้
โชคดีที่ระหว่างตามหาเบาะแส
ที่ท่านพ่อทิ้งไว้ในตอนที่ยังทรงมีชีวิตอยู่
ได้พบหนังสือสั่งเสียและหลักฐานต่าง ๆ
ที่ท่านพ่อทิ้งไว้ก่อนสิ้นลม
ถึงได้ทราบว่า
มีเรื่องไม่เป็นธรรมของเหล่าผู้จงรักภักดีหลายหมื่นศพ
ที่ถูกฝังอยู่ยังดินแดนซีหนานนี้อยู่
กระหม่อมขอฝ่าบาท
โปรดทรงตรวจสอบคดีนี้อีกครั้ง
และคืนความบริสุทธิ์ให้แก่เฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
และเหล่าผู้จงรักภักดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฉินหลวน
ฝ่าบาท
ที่กระหม่อมนำกำลังทหารมุ่งไปยังซีหนาน
เพื่อสังหารโจรกบฏในตอนนั้น
เพราะน้อมรับพระราชโองการของฮ่องเต้เหวินจง
เรื่องนี้ราษฎรและราชสำนักต่างก็รู้กันทั่ว
ในตอนที่เกิดเรื่องที่ซีหนานนั้น
อันจวิ้นอ๋องยังไม่ประสูติเลยพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องราวผ่านไปหลายปีเช่นนี้แล้ว
เขาเสด็จไปยังซีหนานเพียงหนเดียว
ก็นำศพอายุหลายปีกับหลักฐาน
ที่ปลอมแปลงได้ง่ายที่สุดมาสองสามชิ้น
และมาทำให้ทุกคนไขว้เขว
กลับขาวเป็นดำเช่นนี้
เกรงว่าอันจวิ้นอ๋อง
ทรงคิดจะทำให้ตัวเองและองค์หญิงซีผิงพ้นโทษ
จึงได้ใช้คำพูดเฉียบแหลม
บิดเบือนความจริงในตอนนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท เรื่องนี้สำคัญยิ่งนัก
ขอฝ่าบาททรงตรวจสอบให้กระจ่างพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมยังมีหลักฐานอีกอย่างหนึ่ง
ที่สามารถพิสูจน์ได้ว่า
ฉินหลวนไม่ได้เป็นผู้บริสุทธิ์อย่างแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ยังมีอะไรอีก
จงเอาออกมาให้หมด
นักชันสูตรสำนักสามตุลาการ ฉู่ฉู่
ถวายบังคมฝ่าบาทเพคะ
ฝ่าบาท พระองค์ทอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
นางนี่แหละพ่ะย่ะค่ะที่เป็นทายาทกบฏ บุตรสาวของอวิ๋นอี้
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪